(Episode 13)
(ភាគទី១៣)
Timing and Subtitles brought to you by 🎭 The Lighthouse Keepers Team 🎭 @Viki.com
ពេលវេលា និងចំណងជើងរងនាំមកជូនអ្នកដោយ 🎭 The Lighthouse Keepers Team 🎭 @Viki.com
Are you really going to marry him?
តើអ្នកពិតជាចង់រៀបការជាមួយគាត់មែនទេ?
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Are you going to do it, for real?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាពិតប្រាកដមែនទេ?
It's already a settled matter.
វា​ជា​បញ្ហា​ដោះស្រាយ​រួច​ហើយ។
Officially and unofficially.
ជាផ្លូវការ និងក្រៅផ្លូវការ។
No, I don't like it.
ទេ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ។
No, no, I don't like it.
អត់ទេ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ។
I mean, how does it makes sense to get married when you don't want to?
ខ្ញុំ​ចង់​មាន​ន័យ​ថា តើ​វា​សម​ហេតុផល​យ៉ាង​ណា​ក្នុង​ការ​រៀប​ការ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​មិន​ចង់?
I don't like it.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ។
Is that all you can say? That you don't like it?
តើអ្នកអាចនិយាយបានទេ?  ថាអ្នកមិនចូលចិត្តវា?
It's already a done deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងរួចរាល់ហើយ។
Stop saying you don't like it, and let's talk about something else.
ឈប់​និយាយ​ថា​អ្នក​មិន​ចូល​ចិត្ត​វា ហើយ​យើង​និយាយ​រឿង​ផ្សេង​ទៀត។
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
I like you, Noona.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក Noona ។
♫ When even the awkward regrets pass by me ♫
♫ នៅពេលដែលការសោកស្តាយដ៏ឆ្គាំឆ្គងឆ្លងកាត់ខ្ញុំ ♫
♫ When I can smile just a little bit ♫
♫ ពេលខ្ញុំញញឹមបន្តិច ♫
I like you, too.
ខ្ញុំ​ក៏​ចូលចិត្ត​អ្នក​ដែរ។
♫ Even the words, "You look good," push me ♫
♫ សូម្បីតែពាក្យថា "អ្នកមើលទៅល្អ" រុញខ្ញុំ ♫
♫ In just one moment, my heart feels heavy again ♫
♫ មួយសន្ទុះ ចិត្តខ្ញុំធ្ងន់ម្តងទៀត ♫
My cousin, Moon Sung.
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Moon Sung ។
I felt that way from the moment I first saw you.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​បែប​នេះ​តាំង​ពី​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​ដំបូង។
You were kind,
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ
cheerful,
ដោយ​ចិត្ដ​រីករាយ,
and pure...
និងបរិសុទ្ធ ...
You really seemed like my younger brother.
អ្នក​ពិត​ជា​ហាក់​ដូច​ជា​ប្អូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I know Rhee Moon Sung,
ខ្ញុំស្គាល់ Rhee Moon Sung
but I don't know Yoo Jae Heon very well.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនស្គាល់ Yoo Jae Heon ច្បាស់ទេ។
♫ With only the sad memories ♫
♫ ជាមួយនឹងការចងចាំដ៏សោកសៅ ♫
Are you telling me that you like me
តើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ
as Rhee Moon Sung
ដូចជា Rhee Moon Sung
or as Yoo Jae Heon?
ឬជា Yoo Jae Heon?
♫ Let's not push away a future relationship again ♫
♫ កុំរុញច្រានទំនាក់ទំនងអនាគតម្តងទៀត ♫
♫ For as long as I hesitated, I want to be even happier ♫
♫ ដរាបណាខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរ ខ្ញុំចង់កាន់តែរីករាយ ♫
♫ It's not easy because I just feel so sorry ♫
♫ វាមិនងាយស្រួលទេព្រោះខ្ញុំគ្រាន់តែអាណិត ♫
♫ Perhaps I won't be able to fill that space for a long time ♫
♫ ប្រហែលជាខ្ញុំមិនអាចបំពេញចន្លោះនោះបានយូរទេ ♫
♫ I don't dislike it ♫
♫ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវា ♫
♫ Looking at you from back then ♫
♫ សម្លឹងមើលអ្នកពីក្រោយ ♫
♫ With only the sad memories ♫
♫ ជាមួយនឹងការចងចាំដ៏សោកសៅ ♫
Uni Jjajang.
សហភាព Jjajang ។
Are you sleeping?
តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
♫ Covering me as I fall asleep ♫
♫ គ្របខ្ញុំពេលខ្ញុំគេង ♫
♫ At the end of the seasons, where my time has stopped ♫
♫ នៅចុងបញ្ចប់នៃរដូវកាល ដែលពេលវេលារបស់ខ្ញុំបានឈប់ ♫
♫ I turn the page that's filled with you, it's finally time for goodbye ♫
♫ ខ្ញុំបង្វែរទំព័រដែលពេញទៅដោយអ្នក ទីបំផុតដល់ពេលលាហើយ ♫
♫ I'm fine ♫
♫ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ ♫
♫ When a bit more time passes by ♫
♫ នៅពេលដែលពេលវេលាកន្លងផុតទៅបន្តិច ♫
♫ Only the faint good memories will be left as a good fragrance ♫
♫ នៅសល់តែអនុស្សាវរីយ៍ល្អៗ ដែលបន្សល់ទុកជាក្លិនក្រអូប ♫
♫ Now, I will search for happiness, too ♫
♫ ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងស្វែងរកសុភមង្គលផងដែរ ♫
I like you, Noona.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក Noona ។
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
♫ Though it won't be easy ♫
♫ ទោះបីជាវាមិនងាយស្រួល ♫
♫ Since that's probably what you want for me, too ♫
♫ ព្រោះនោះប្រហែលជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានសម្រាប់ខ្ញុំផងដែរ ♫
Damn it, the sun's up.
ខូចចិត្ត ព្រះអាទិត្យរះហើយ។
Are you telling me that you like me
តើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ
as Rhee Moon Sung
ដូចជា Rhee Moon Sung
or as Yoo Jae Heon?
ឬជា Yoo Jae Heon?
Noona.
កញ្ញា
You're not going to work yet?
តើអ្នកមិនទាន់ទៅធ្វើការទេ?
I do need to go.
ខ្ញុំត្រូវការទៅ។
D-Do you want to go together?
D-តើអ្នកចង់ទៅជាមួយគ្នាទេ?
I'm thinking of leaving a bit later.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នឹង​ចាកចេញ​បន្តិច​ក្រោយ​មក។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
World Championship...
ជើងឯកពិភពលោក...
Aren't you here to drink coffee?
តើអ្នកមិននៅទីនេះដើម្បីផឹកកាហ្វេទេ?
I've brewed some already.
ខ្ញុំ​បាន​ញ៉ាំ​ខ្លះ​រួច​ហើយ។
Do you want to drink it together?
តើអ្នកចង់ផឹកវាជាមួយគ្នាទេ?
What's the relationship between you two?
តើទំនាក់ទំនងរវាងអ្នកទាំងពីរជាអ្វី?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
The two of you.
អ្នកទាំងពីរ។
Well, that's...
អញ្ចឹងហើយ...
There's nobody here right now.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេឥឡូវនេះ។
You can talk to me comfortably.
អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំដោយស្រួល។
For Jae Heon oppa,
សម្រាប់ Jae Heon oppa
he probably just sees us as fellow actors at a theater company.
គាត់ប្រហែលជាគ្រាន់តែឃើញពួកយើងជាតួសម្តែងនៅក្រុមហ៊ុនល្ខោនមួយ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Now that I think about it, it must have been hard pretending to be a married couple.
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ពី​រឿង​នេះ វា​ច្បាស់​ជា​ពិបាក​ធ្វើ​ពុត​ជា​ប្ដី​ប្រពន្ធ​ណាស់។
I mean, it's just acting,
ខ្ញុំចង់និយាយថាវាគ្រាន់តែជាការសម្តែង
so it's not that different from what we did at the theater company.
ដូច្នេះ វា​មិន​ខុស​ពី​អ្វី​ដែល​យើង​បាន​ធ្វើ​នៅ​ក្រុមហ៊ុន​ល្ខោន​នោះ​ទេ។
You guys are always together
អ្នកតែងតែនៅជាមួយគ្នា
sharing the same room and sleeping together,
ដេករួមបន្ទប់ជាមួយគ្នា
and you even share the same bathroom.
ហើយអ្នកថែមទាំងប្រើបន្ទប់ទឹកដូចគ្នាទៀតផង។
That's comparable to what you do at the theater company?
នោះជាការប្រៀបធៀបទៅនឹងអ្វីដែលអ្នកធ្វើនៅក្រុមហ៊ុនល្ខោន?
In order for fellow actors of a theater company to live like that,
ដើម្បី​ឱ្យ​មិត្ត​រួម​ក្រុម​សម្តែង​ល្ខោន​រស់នៅ​បែប​នោះ​។
it would have been difficult on multiple levels.
វានឹងមានការលំបាកក្នុងកម្រិតជាច្រើន។
Well, yes.
បាទ។
You said just before that for Jae Heon,
អ្នកបាននិយាយមុននេះសម្រាប់ Jae Heon
you guys were probably just fellow actors at a theater company.
អ្នកប្រហែលជាគ្រាន់តែជាតួសម្តែងនៅក្រុមហ៊ុនល្ខោនមួយ។
Yes.
បាទ។
What about for you, Yoon Hee?
ចុះអ្នកវិញ Yoon Hee?
Do you also see yourselves as just fellow actors?
តើ​អ្នក​ក៏​មើល​ឃើញ​ខ្លួន​ឯង​គ្រាន់​តែ​ជា​តារា​សម្ដែង​ដែរ?
No.
ទេ
It's not like that for me.
វាមិនដូចនោះទេសម្រាប់ខ្ញុំ។
Then it must've been even more difficult acting like a married couple.
បន្ទាប់មក វាកាន់តែពិបាកធ្វើដូចប្តីប្រពន្ធ។
Then can I ask you one thing, too?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំអាចសួរអ្នករឿងមួយបានទេ?
Yeah.
បាទ។
Unni, do you like Oppa?
Unni ចូលចិត្ត Oppa ទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
if you're asking about my cousin Moon Sung,
ប្រសិនបើអ្នកសួរអំពីបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ Moon Sung
then I do really like him.
បន្ទាប់មកខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តគាត់។
Then, that's a relief.
បន្ទាប់មក នោះជាការធូរស្បើយ។
The person I like is Jae Heon oppa, not Rhee Moon Sung.
មនុស្សដែលខ្ញុំចូលចិត្តគឺ Jae Heon oppa មិនមែន Rhee Moon Sung ទេ។
You've already announced that you're getting married.
អ្នក​បាន​ប្រកាស​រួច​ហើយ​ថា​អ្នក​នឹង​រៀបការ​។
I know you keep public and private matters separate.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នករក្សាបញ្ហាសាធារណៈ និងឯកជនដាច់ដោយឡែកពីគ្នា។
But I asked just in case.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសួរតែក្នុងករណី។
If I think about it
ប្រសិនបើខ្ញុំគិតអំពីវា។
there's no reason for someone who has everything like you, Unni,
គ្មានហេតុផលសម្រាប់នរណាម្នាក់ដែលមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដូចអ្នក Unni
to like a guy who has nothing like Yoo Jae Heon.
ចូលចិត្តបុរសម្នាក់ដែលគ្មានអ្វីដូច Yoo Jae Heon ។
I guess I was worried for no reason.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំព្រួយបារម្ភដោយគ្មានហេតុផល។
Right?
មែនទេ?
♫ What should I do? ♫
♫ តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច?  ♫
♫ Where should I go? ♫
♫ តើខ្ញុំគួរទៅទីណា?  ♫
I'll be on my way first.
ខ្ញុំនឹងទៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
♫ The days I've wandered ♫
♫ ថ្ងៃដែលខ្ញុំវង្វេង ♫
♫ I get lost again ♫
♫ ខ្ញុំវង្វេងទៀតហើយ ♫
I should have asked her
ខ្ញុំគួរតែសួរនាង
why she likes him.
ហេតុអ្វីបានជានាងចូលចិត្តគាត់។
(Yoo Jae Heon? How do I feel? I should tell him, but I don't know, Should I or shouldn't I?) ♫ I grow weak when I stand in front of you ♫
(Yoo Jae Heon? តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា? ខ្ញុំគួរប្រាប់គាត់ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹង តើខ្ញុំគួរ ឬមិនគួរ?) ♫ ខ្ញុំកាន់តែខ្សោយពេលឈរនៅមុខអ្នក ♫
♫ Stand by your side, I'm right here ♫
♫ នៅក្បែរអ្នក ខ្ញុំនៅទីនេះ ♫
If I think about it,
ប្រសិនបើខ្ញុំគិតអំពីវា,
there's no reason for someone who has everything like you, Unni,
គ្មានហេតុផលសម្រាប់នរណាម្នាក់ដែលមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដូចអ្នក Unni
to like a guy who has nothing like Yoo Jae Heon.
ចូលចិត្តបុរសម្នាក់ដែលគ្មានអ្វីដូច Yoo Jae Heon ។
I guess I was worried for no reason.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំព្រួយបារម្ភដោយគ្មានហេតុផល។
Right?
មែនទេ?
♫ Even when I walk in pitch darkness, you become my light, more ♫
♫ សូម្បីតែពេលខ្ញុំដើរក្នុងទីងងឹត ក៏អ្នកក្លាយជាពន្លឺរបស់ខ្ញុំដែរ ♫
♫ Even when I look so shaky I'll fall over, you hold my hand, more ♫
♫ ទោះ​បី​ជា​មើល​ទៅ​ញាប់​ញ័រ ខ្ញុំ​នឹង​ដួល​ក៏​កាន់​ដៃ​ខ្ញុំ​ទៀត ♫
Oh, Rhee Moon Sung.
អូ រី មូនស៊ុង។
Shall we go grab a beer after we're done today?
តើ​យើង​គួរ​ទៅ​ស្រា​បៀរ​បន្ទាប់ពី​យើង​ធ្វើ​ថ្ងៃ​នេះ​រួចរាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
- Deal? - Deal.
- កិច្ចព្រមព្រៀង?  - កិច្ចព្រមព្រៀង។
Deal?
កិច្ចព្រមព្រៀង?
I'm going to just go home today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះ។
Quietly.
ស្ងាត់ៗ។
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
Oh, o-okay.
អូមិនអីទេ។
♫ There are things I shouldn't love ♫
♫ មានរឿងដែលខ្ញុំមិនគួរស្រលាញ់ ♫
♫ Things I shouldn't try to get ♫
♫ អ្វីដែលខ្ញុំមិនគួរព្យាយាមដើម្បីទទួលបាន ♫
♫ Words telling me to stop ♫
♫ ពាក្យប្រាប់ខ្ញុំឱ្យឈប់ ♫
♫ I guess it's already too late for me ♫
♫ ខ្ញុំគិតថាវាយឺតពេលហើយសម្រាប់ខ្ញុំ ♫
♫ Hoping that it won't be love that I started by myself ♫
♫ សង្ឃឹមថាវាមិនមែនជាស្នេហាដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមដោយខ្លួនឯង ♫
♫ I'm praying with my hands together, as if trying to take a breath ♫
♫ ខ្ញុំ​កំពុង​អធិស្ឋាន​ដោយ​ដៃ​ខ្ញុំ​ដូច​ជា​ព្យាយាម​ដកដង្ហើម ♫
♫ Someone that I shouldn't love ♫
♫ មនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំមិនគួរស្រលាញ់ ♫
♫ That person is you ♫
♫ ម្នាក់នោះគឺជាអ្នក ♫
♫ Although I can't tell you all these words I've hidden in my heart ♫
♫ ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកនូវពាក្យទាំងអស់នេះខ្ញុំបានលាក់នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ ♫
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
♫ One day not too close but not too far ♫
♫ ថ្ងៃមួយមិនជិតពេក តែមិនឆ្ងាយ ♫
I like you, Noona.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក Noona ។
♫ Holding you in my arms ♫
♫កាន់ដៃអូន ♫
♫ Will I be able to tell you I love you ♫
♫តើខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបានទេថាខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក♫
I know Rhee Moon Sung,
ខ្ញុំស្គាល់ Rhee Moon Sung
but I don't know Yoo Jae Heon very well.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនស្គាល់ Yoo Jae Heon ច្បាស់ទេ។
Cousin!
បងប្អូនជីដូនមួយ!
- Oh, you're here! - Yeah.
- អូអ្នកនៅទីនេះ!  - បាទ។
What's the occasion that you called me up first?
តើ​មាន​ឱកាស​អ្វី​ដែល​អ្នក​ហៅ​ខ្ញុំ​មុន?
All right, cheers!
មិនអីទេ រួសរាន់ឡើង!
Hyungnim, this might be a strange question.
Hyungnim នេះប្រហែលជាសំណួរចម្លែក។
But no matter how much I think about it,
ប៉ុន្តែទោះជាខ្ញុំគិតយ៉ាងណាក៏ដោយ
there was nobody else that I could ask but you.
គ្មាននរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំអាចសួរបានក្រៅពីអ្នក។
Oh, of course!
អូពិតណាស់!
Ask away, cousin.
សួរស្តីបងប្អូនជីដូនមួយ
What do you need to do to charm a woman?
តើត្រូវធ្វើដូចម្តេចដើម្បីទាក់ទាញនារី?
Why?
ហេតុអ្វី?
Aren't you getting along with Sister-in-law these days?
សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ​ឯង​មិន​ព្រម​ជាមួយ​បង​ថ្លៃ​ទេ?
Yes... well...
បាទ... អញ្ចឹង...
that's true too, but
នោះជាការពិតផងដែរ ប៉ុន្តែ
I just can't seem to understand how women think.
ខ្ញុំហាក់ដូចជាមិនយល់ពីរបៀបដែលស្ត្រីគិត។
Well, you came to the right person. I'm an expert.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកបានមកដល់មនុស្សត្រឹមត្រូវ។  ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
When I am with a woman,
ពេលខ្ញុំនៅជាមួយមនុស្សស្រី
there are two scenarios.
មានសេណារីយ៉ូពីរ។
She has to like me.
នាងត្រូវតែចូលចិត្តខ្ញុំ។
Every minute, every second, I need to use all the nerves in my body
រាល់នាទី រាល់វិនាទី ខ្ញុំត្រូវប្រើសរសៃប្រសាទទាំងអស់នៅក្នុងខ្លួន
to sense and target that.
ដើម្បីយល់ និងកំណត់គោលដៅនោះ។
Then what do you have to do?
អញ្ចឹងតើអ្នកត្រូវធ្វើអ្វី?
I need to express my honest feelings wholly and tell her.
ខ្ញុំត្រូវបង្ហាញពីអារម្មណ៍ស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំទាំងស្រុង ហើយប្រាប់នាង។
If she doesn't accept my feelings, then...
បើនាងមិនទទួលយកអារម្មណ៍ខ្ញុំទេ...
Then you say screw you, turn around, and leave.
បន្ទាប់មកអ្នកនិយាយថា វីសអ្នក បង្វិល ហើយចាកចេញ។
Wouldn't it be better to try accommodating her- - I told you, no!
វាមិនប្រសើរជាងទេក្នុងការព្យាយាមសម្រុះសម្រួលនាង- - ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក ទេ!
Show yourself to her just as you are.
បង្ហាញខ្លួនអ្នកឱ្យនាងដូចអ្នកដែរ។
Do you know what I mean?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំមានន័យយ៉ាងណាទេ?
Do you also see yourselves
តើអ្នកឃើញខ្លួនឯងដែរ។
as just fellow actors?
គ្រាន់តែជាតួសម្តែង?
It's not like that for me.
វាមិនដូចនោះទេសម្រាប់ខ្ញុំ។
You probably didn't call me to just chat.
អ្នកប្រហែលជាមិនបានហៅខ្ញុំដើម្បីគ្រាន់តែជជែក។
It is. I called you, so we could chat.
វា​គឺ​ជា​ការ។  ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅអ្នក ដូច្នេះយើងអាចជជែកគ្នា។
My father...
ឪពុក​របស់ខ្ញុំ...
wasn't particularly interested in doing the hotel business.
មិនចាប់អារម្មណ៍ជាពិសេសក្នុងការធ្វើអាជីវកម្មសណ្ឋាគារទេ។
He just...
គាត់គ្រាន់តែ...
thought of it as his duty.
គិតថាវាជាកាតព្វកិច្ចរបស់គាត់។
And Se Yeon is bearing that burden now.
ហើយ Se Yeon កំពុងទទួលបន្ទុកនោះឥឡូវនេះ។
I feel no sense of obligation
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាគ្មានកាតព្វកិច្ច
toward our hotel,
ឆ្ពោះទៅសណ្ឋាគាររបស់យើង
and no feelings for it, either.
ហើយគ្មានអារម្មណ៍ចំពោះវាទេ។
I'm only pushing for
ខ្ញុំគ្រាន់តែជំរុញ
the sale of the hotel because it's the best time for it.
ការលក់សណ្ឋាគារព្រោះវាជាពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតសម្រាប់វា។
It's nothing more and less than that.
វាគ្មានអ្វីច្រើន និងតិចជាងនោះទេ។
But it's different for you, isn't it?
ប៉ុន្តែវាខុសគ្នាសម្រាប់អ្នកមែនទេ?
Aren't you resentful?
តើអ្នកមិនអន់ចិត្តទេឬ?
While you and your father
ខណៈពេលដែលអ្នកនិងឪពុករបស់អ្នក។
were going through such hard times there,
បានឆ្លងកាត់គ្រាលំបាកបែបនេះនៅទីនោះ
we were living here lacking nothing.
យើងរស់នៅទីនេះដោយខ្វះអ្វីទាំងអស់។
No,
ទេ
the word "lacking" doesn't even begin to describe it.
ពាក្យថា "ខ្វះខាត" ក៏មិនចាប់ផ្តើមពិពណ៌នាវាដែរ។
We were overflowing in abundance in everything.
យើង​បាន​ពោរពេញ​ដោយ​បរិបូរណ៍​ក្នុង​គ្រប់​យ៉ាង។
Aren't you resentful of Grandmother?
តើអ្នកមិនអន់ចិត្តនឹងលោកយាយទេឬ?
You hate us for living a completely different life than you.
អ្នកស្អប់ពួកយើងសម្រាប់ការរស់នៅខុសពីអ្នកទាំងស្រុង។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
I don't want you...
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្នក ...
to forget that feeling.
ដើម្បីបំភ្លេចអារម្មណ៍នោះ។
Aigoo, you scared me.
Aigoo អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
I'm not even surprised anymore.
ខ្ញុំមិនភ្ញាក់ផ្អើលទៀតទេ។
It's fine for you to visit, but at least have the lights on.
វាល្អសម្រាប់អ្នកទៅលេង ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់ត្រូវបើកភ្លើង។
You would run away
អ្នកនឹងរត់ចេញ
if you saw the lights on from outside.
ប្រសិនបើអ្នកឃើញពន្លឺពីខាងក្រៅ។
So,
ដូច្នេះ
how did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Well, Park Se Joon, Rhee Moon Sung, and I met up,
Park Se Joon, Rhee Moon Sung, និងខ្ញុំបានជួបគ្នា,
but that Park Se Joon is a pretty cold guy.
ប៉ុន្តែ Park Se Joon គឺជាបុរសត្រជាក់ម្នាក់។
It seems like Rhee Moon Sung returned and met up with Se Joon.
វាហាក់ដូចជា Rhee Moon Sung ត្រលប់មកវិញ ហើយបានជួបជាមួយ Se Joon ។
It appears that Se Joon
វាហាក់ដូចជា Se Joon
is going to try arranging for Rhee Moon Sung to meet the Chairwoman.
នឹងព្យាយាមរៀបចំឱ្យ Rhee Moon Sung ទៅជួបប្រធាន។
Since Se Joon knows that Rhee Moon Sung and I met,
តាំងពី Se Joon ដឹងថា Rhee Moon Sung និងខ្ញុំបានជួបគ្នា
it wouldn't be easy for him to bring him to the house.
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់គាត់ក្នុងការនាំគាត់ទៅផ្ទះ។
I think he's waiting for the right timing
ខ្ញុំគិតថាគាត់កំពុងរង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
for the Chairwoman and Rhee Moon Sung to meet in private.
ឲ្យ​ប្រធាន និង​លោក រី មូនស៊ុង ជួប​គ្នា​ជា​លក្ខណៈ​ឯកជន។
Let's try to stop it to the best of our ability.
ចូរយើងព្យាយាមបញ្ឈប់វាឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Will we be able to prevent it to the end?
តើ​យើង​អាច​ទប់​ស្កាត់​ដល់​ទី​បញ្ចប់​ឬ​ទេ?
Well, that'll probably be difficult.
មែនហើយ វាប្រហែលជាពិបាក។
Well,
មែនហើយ
if we can't stop it,
ប្រសិនបើយើងមិនអាចបញ្ឈប់វាបាន
why don't we tell her first?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនប្រាប់នាងជាមុន?
For Grandmother,
សម្រាប់លោកយាយ
and for us as well.
ហើយសម្រាប់យើងផងដែរ។
No. Now's not the time.
ទេ ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាទេ។
I need to meet with him first.
ខ្ញុំត្រូវជួបជាមួយគាត់ជាមុនសិន។
Who?
WHO?
Rhee Moon Sung.
រី មូនស៊ុង។
What?
អ្វី?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Co-sister-in-law, you're not in bed yet?
ប្អូនថ្លៃស្រីមិនទាន់ចូលគេងទេ?
Co-sister-in-law.
ប្អូនថ្លៃស្រី។
Is something the matter?
មានរឿងអី?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Did you hear the news, by chance?
តើអ្នកបានឮព័ត៌មានដោយចៃដន្យទេ?
What?
អ្វី?
Grandmother said
ជីដូនបាននិយាយ
she'll be staying at the hotel for the time being.
នាងនឹងស្នាក់នៅសណ្ឋាគារសម្រាប់ពេលបច្ចុប្បន្ន។
You didn't hear the news?
អ្នកមិនបានឮព័ត៌មានទេ?
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
She said her days to go to the hotel are dwindling,
នាង​ថា​ថ្ងៃ​ទៅ​សណ្ឋាគារ​កាន់តែ​ថយ​ចុះ
and that she wants to
ហើយថានាងចង់
spend her last moments at the hotel that she's built.
ចំណាយពេលចុងក្រោយរបស់នាងនៅឯសណ្ឋាគារដែលនាងបានសាងសង់។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Grandmother says she will be staying at the hotel for the time being.
ជីដូននិយាយថានាងនឹងស្នាក់នៅសណ្ឋាគារសម្រាប់ពេលបច្ចុប្បន្ន។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
She doesn't have that much time left.
នាងមិនមានពេលច្រើនទេ
It seems like she wants to go to the hotel for one last time while she still can.
វាហាក់ដូចជានាងចង់ទៅសណ្ឋាគារជាលើកចុងក្រោយ ខណៈដែលនាងនៅតែអាចធ្វើបាន។
Because I can understand how she feels,
ព្រោះខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍នាង
I feel even worse...
ខ្ញុំកាន់តែមានអារម្មណ៍កាន់តែអាក្រក់ ...
So, Honey, you should go and hold her hand once, okay?
អញ្ចឹង សម្លាញ់ គួរតែទៅចាប់ដៃនាងម្តង អត់អីទេ?
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
You're really going to regret it.
អ្នកពិតជានឹងសោកស្តាយវា។
Gosh, you're so mean...
ពុកអើយម៉ែអើយ...
Let's go.
តោះ​ទៅ។
We've confirmed the check-in under the Chairwoman's name for today.
យើង​បាន​បញ្ជាក់​អំពី​ការ​ចុះ​ឈ្មោះ​ក្រោម​ឈ្មោះ​ប្រធាន​សម្រាប់​ថ្ងៃ​នេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Grandmother, it's Se Joon.
យាយគឺ Se Joon ។
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
You...
អ្នក...
Why are you...?
ហេតុអ្វី​អ្នក...?
Surprised, huh?
ភ្ញាក់ផ្អើលហ្អេស?
Will you stand out there?
តើអ្នកនឹងឈរនៅទីនោះទេ?
Come inside. Let's talk inside.
ចូល​ក្នុង។  តោះនិយាយខាងក្នុង។
Why are you in the room checked in under Grandmother's name?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលបន្ទប់ក្រោមឈ្មោះជីដូន?
I could check in under Grandmother's name.
ខ្ញុំ​អាច​ចូល​ទៅ​ក្រោម​ឈ្មោះ​ជីដូន។
What about Grandmother?
ចុះលោកយាយវិញ?
Where is Grandmother?
តើលោកយាយនៅឯណា?
Yoon Hee, tell Ji Won unni in passing that Grandmother will be staying
Yoon Hee ប្រាប់ Ji Won unni ថាលោកយាយនឹងនៅ
at the hotel for the time being.
នៅសណ្ឋាគារសម្រាប់ពេលបច្ចុប្បន្ន។
What?
អ្វី?
Then Se Joon oppa will find out about that.
បន្ទាប់មក Se Joon oppa នឹងដឹងអំពីរឿងនោះ។
- Okay. - And Moon Sung...
- យល់ព្រម។  - ហើយ Moon Sung...
Jae Heon,
ជេហឿន
make some final good memories with Grandmother as Rhee Moon Sung.
បង្កើត​អនុស្សាវរីយ៍​ល្អ​ចុងក្រោយ​ខ្លះ​ជាមួយ​លោក​យាយ​ជា រី មូនស៊ុង។
Good memories?
ការ​ចងចាំ​ដ៏​ល្អ?
Grandmother, tell me wherever you want to go.
យាយអើយប្រាប់ខ្ញុំទៅកន្លែងណាដែលអ្នកចង់ទៅ។
I'll take you wherever you want to go.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកចង់ទៅ។
Isn't it great to go on a trip like this?
ដំណើរ​កម្សាន្ត​បែប​នេះ​មិន​ល្អ​ទេ?
Why did you decide
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្រេចចិត្ត
to go on a trip all of a sudden?
ទៅដើរលេងភ្លាមៗ?
I thought about it
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
and realized when would we get to spend some cozy time together, just you and me?
ហើយ​បាន​ដឹង​ថា​ពេល​ណា​ដែល​យើង​នឹង​បាន​ចំណាយ​ពេល​ដ៏​កក់​ក្ដៅ​ជាមួយ​គ្នា​គ្រាន់​តែ​អ្នក​និង​ខ្ញុំ?
I felt like it might get more difficult as time passes.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​វា​អាច​នឹង​កាន់​តែ​លំបាក​នៅ​ពេល​វេលា​កន្លង​ទៅ។
So, that's why I kidnapped you today, Grandmother.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ចាប់​ពង្រត់​ឯង​ថ្ងៃ​នេះ​លោក​យាយ។
I'm happy with it.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តជាមួយវា។
As long as you're happy, I'm happy.
ឲ្យតែអ្នកសប្បាយចិត្ត ខ្ញុំក៏សប្បាយចិត្ត។
Also, the thing about trips is
ផងដែររឿងអំពីការធ្វើដំណើរគឺ
you should get some fresh air like this and do some sightseeing.
អ្នក​គួរ​ទទួល​បាន​ខ្យល់​អាកាស​បរិសុទ្ធ​បែប​នេះ ហើយ​ធ្វើ​ដំណើរ​កម្សាន្ត​ខ្លះ។
That way, life would be more enjoyable, don't you think?
ធ្វើ​បែប​នេះ​ ជីវិត​នឹង​កាន់​តែ​សប្បាយ​មិន​គិត​ទេ?
You're so good at talking.
អ្នកពូកែនិយាយណាស់។
So, did you decide where we're going?
អញ្ចឹងតើអ្នកសម្រេចចិត្តថាយើងទៅណា?
I heard that you can see the North from Paju or Ganghwa-do,
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកអាចមើលឃើញខាងជើងពី Paju ឬ Ganghwa-do
so I was thinking of going somewhere in that area.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គិត​ចង់​ទៅ​កន្លែង​ណា​មួយ​នៅ​តំបន់​នោះ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Excuse me?
អត់ទោស?
There's nothing for me to wait for from the North.
គ្មានអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំរង់ចាំពីខាងជើងទេ។
I'm not waiting anymore,
ខ្ញុំមិនរង់ចាំទៀតទេ,
so there's no reason for me to go there, either.
ដូច្នេះគ្មានហេតុផលសម្រាប់ខ្ញុំទៅទីនោះទេ។
I don't want to go there.
ខ្ញុំមិនចង់ទៅទីនោះទេ។
I see...
ខ្ញុំ​ឃើញ...
Then, where do you want to go?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់ទៅណា?
South.
ខាងត្បូង។
- S-South? - Yeah.
- ស - ខាងត្បូង?  - បាទ។
Let's go south.
តោះទៅភាគខាងត្បូង។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា,
I don't think I've ever gone on a proper trip before.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ខ្ញុំ​មិន​ធ្លាប់​ធ្វើ​ដំណើរ​ត្រឹមត្រូវ​ពីមុន​មក​ទេ។
All I did was work.
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺការងារ។
It appears I've devoted my entire life to Nakwon Hotel.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំបានលះបង់ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំទៅសណ្ឋាគារ Nakwon ។
Do you regret it?
តើអ្នកសោកស្តាយវាទេ?
No.
ទេ
I don't regret it, but
ខ្ញុំមិនសោកស្តាយវាទេប៉ុន្តែ
people are funny like that.
មនុស្សគឺកំប្លែងបែបនោះ។
It does feel a bit hollow.
វាមានអារម្មណ៍ប្រហោងបន្តិច។
It's possible to feel sad about paths not taken.
វាអាចទៅរួចក្នុងការមានអារម្មណ៍សោកសៅចំពោះផ្លូវដែលមិនបានទៅ។
Paths not taken?
ផ្លូវ​មិន​បាន​យក​?
Raising children
ការចិញ្ចឹមកូន
and spending time with them...
ហើយចំណាយពេលជាមួយពួកគេ ...
Waiting for my husband to come home from work and preparing dinner for him...
រង់ចាំប្តីត្រឡប់មកពីធ្វើការ ហើយរៀបចំអាហារពេលល្ងាចជូនគាត់...
A life like that, I suppose.
ជីវិតបែបនេះ ខ្ញុំគិតថា
Come on, Grandmother.
សូមអញ្ជើញមកលោកយាយ។
Nowadays, even the women in the North don't live like that anymore.
សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ សូម្បី​តែ​ស្ត្រី​នៅ​ខាង​ជើង​ក៏​មិន​បាន​រស់​នៅ​បែប​នេះ​ទៀត​ដែរ។
I mean it.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Let's go south.
តោះទៅភាគខាងត្បូង។
I want to go down a path that I haven't gone before.
ខ្ញុំចង់ទៅតាមផ្លូវដែលខ្ញុំមិនបានទៅពីមុន។
Then can we go somewhere south that I want to go to?
អញ្ចឹងតើយើងអាចទៅកន្លែងណានៅភាគខាងត្បូងដែលខ្ញុំចង់ទៅបានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Wherever?
កន្លែងណា?
Wherever it is, I'm good.
ទោះ​នៅ​ទី​ណា​ក៏​ល្អ​ដែរ។
Grandmother isn't here.
ជីដូនមិននៅទីនេះទេ។
Mr. Rhee Moon Sung?
លោក រី មូនស៊ុង?
Before you ask, it's polite to introduce yourself first.
មុន​នឹង​អ្នក​សួរ វា​គួរ​សម​ក្នុង​ការ​ណែនាំ​ខ្លួន​ឯង​ជា​មុន​សិន។
I can't get used to this.
ខ្ញុំមិនអាចស៊ាំនឹងរឿងនេះទេ។
I'm Park Se Yeon.
ខ្ញុំគឺ Park Se Yeon។
I suppose I would be your noona?
ស្មានថាខ្ញុំជា noona របស់អ្នក?
You're my noona...
អ្នកគឺជា Noona របស់ខ្ញុំ...
You want me to call you noona?
ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ហៅ​អ្នក​ថា noona?
No.
ទេ
I jumped over many hurdles, so I can meet you like this today.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ឧបសគ្គជាច្រើន ដូច្នេះខ្ញុំអាចជួបអ្នកដូចនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
He is Rhee Moon Sung.
គាត់គឺ Rhee Moon Sung ។
I'm sure.
ខ្ញុំប្រាកដ។
Mr. Rhee Moon Sung.
លោក Rhee Moon Sung ។
I'll cut to the chase.
ខ្ញុំនឹងកាត់ទៅរកការដេញ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
I'm sorry I must say this to you, Mr. Moon Sung,
សុំទោសដែលខ្ញុំត្រូវតែនិយាយនេះទៅកាន់អ្នក, លោក Moon Sung,
but for you to appear before Grandmother right now...
ប៉ុន្តែដើម្បីឱ្យអ្នកបង្ហាញខ្លួននៅចំពោះមុខជីដូនឥឡូវនេះ ...
It's too dangerous.
វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
Of course, it's no fault of yours.
ជាការពិតណាស់ វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
if you care about Grandmother,
ប្រសិនបើអ្នកខ្វល់អំពីជីដូន
please pretend you don't know anything and leave.
សូមធ្វើពុតថាអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់ ហើយចាកចេញ
Grandmother won't last very long.
ជីដូននឹងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
If we guarantee your rights,
ប្រសិនបើយើងធានាសិទ្ធិរបស់អ្នក
you should be able to receive a portion of the inheritance.
អ្នកគួរតែអាចទទួលបានចំណែកមួយនៃមរតក។
In the end, isn't what you want
នៅទីបញ្ចប់ មិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាននោះទេ។
money?
លុយ?
Money...
លុយ...
I think you're misunderstanding something, so let me tell you.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​កំពុង​យល់​ខុស​អ្វី​មួយ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សូម​ប្រាប់​អ្នក​។
I want Grandmother to feel pain.
ខ្ញុំចង់ឱ្យជីដូនឈឺ។
You guys who lived such fancy and extravagant lives wouldn't understand.
អ្នក​ដែល​រស់​នៅ​រស់​រវើក​បែប​នេះ​នឹង​មិន​យល់​ទេ។
I want to...
ខ្ញុំ​ចង់...
return even a small fraction of the pain
ត្រឡប់មកវិញសូម្បីតែផ្នែកតូចមួយនៃការឈឺចាប់
that my family went through.
ដែលគ្រួសាររបស់ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់។
You understand?
អ្នកយល់ទេ?
Moon Sung.
មូន សុង។
Where are we?
តើ​ពួក​យើង​នៅឯណា?
I found this place while I was traveling with Jin Sook.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​កន្លែង​នេះ​ពេល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ដំណើរ​ជាមួយ Jin Sook។
It kind of gives the feel of a neighborhood in the North.
វាផ្តល់នូវអារម្មណ៍នៃសង្កាត់មួយនៅភាគខាងជើង។
Doesn't it give off a people-friendly feel?
វាមិនផ្តល់នូវអារម្មណ៍រួសរាយរាក់ទាក់ទេ?
I thought you might like it, so I stopped by here.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជាចូលចិត្តវា ដូច្នេះខ្ញុំបានឈប់នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
They're jumping rope.
ពួកគេកំពុងលោតខ្សែ។
Grandmother, isn't it really pretty here?
យាយអើយ នៅទីនេះពិតជាមិនស្អាតមែនទេ?
Whoa!
អីយ៉ា!
I think you're even prettier!
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកាន់តែស្អាត!
Wait a sec.
ចាំ​មួយភ្លែត។
One, two, three!
មួយ​ពីរ​បី!
- Moon Sung. - Yes, Grandmother.
- មូន សុង។  - បាទ យាយ។
I've waited a long time
ខ្ញុំបានរង់ចាំយូរហើយ។
for you and your father.
សម្រាប់អ្នក និងឪពុករបស់អ្នក។
I was too late in coming.
ខ្ញុំយឺតពេលក្នុងការមក។
I'm sorry, Grandmother.
ខ្ញុំសុំទោសលោកយាយ។
That's not what I'm trying to say.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងព្យាយាមនិយាយនោះទេ។
Since it was a place that I couldn't go to,
ព្រោះវាជាកន្លែងដែលខ្ញុំមិនអាចទៅបាន
I automatically hoped for you guys to come to me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមករកខ្ញុំដោយស្វ័យប្រវត្តិ។
But...
ប៉ុន្តែ...
I never thought about how you guys also
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គិត​ថា​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ។
would have waited for me to come.
នឹងរង់ចាំខ្ញុំមក។
That thought never crossed my mind.
គំនិត​នោះ​មិន​ដែល​ឆ្លង​កាត់​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ទេ។
You and your father were waiting for me.
អ្នកនិងឪពុករបស់អ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំ។
It appears we've just been waiting for each other.
វាហាក់ដូចជាយើងទើបតែបានរង់ចាំគ្នាទៅវិញទៅមក។
Including this place,
រួមទាំងកន្លែងនេះ
all the places that you've taken me
កន្លែងទាំងអស់ដែលអ្នកបានយកខ្ញុំ
supposedly remind you of where you used to live,
រំលឹកអ្នកពីកន្លែងដែលអ្នកធ្លាប់រស់នៅ
so I started imagining...
ដូច្នេះខ្ញុំចាប់ផ្តើមស្រមៃ ...
how you might have
របៀបដែលអ្នកអាចមាន
spent your youth,
ចំណាយពេលវ័យក្មេងរបស់អ្នក,
and what warmhearted people you met
និងមនុស្សដែលមានចិត្តកក់ក្តៅដែលអ្នកបានជួប
that you, too, grew up so warmhearted.
ថាអ្នកក៏ធំឡើងដោយចិត្តកក់ក្តៅ។
Somehow,
ដូចម្ដេច
it felt like I had entered
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាខ្ញុំបានចូល
where you guys lived,
កន្លែងដែលអ្នករស់នៅ,
so that makes me happy.
ដូច្នេះវាធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Come on, Grandmother.
សូមអញ្ជើញមកលោកយាយ។
Don't say things like that.
កុំនិយាយរឿងបែបនេះ។
GM?
GM?
Oh, yes.
អូ​បាទ។
We're done arranging the hall.
យើងរៀបចំសាលរួចរាល់ហើយ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Oh, it's a meeting about your wedding, GM.
អូ វាជាកិច្ចប្រជុំអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក GM ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I'm so forgetful.
ខ្ញុំ​ភ្លេច​ខ្លួន​ណាស់។
Could you push back the meeting for me?
តើអ្នកអាចរុញការប្រជុំឱ្យខ្ញុំវិញបានទេ?
Excuse me?
អត់ទោស?
Gosh.
ហ្គោស។
Why is this sofa so cozy today?
ហេតុអ្វីបានជាសាឡុងនេះកក់ក្ដៅយ៉ាងនេះ?
It keeps pulling me in...
វាបន្តទាញខ្ញុំចូល ...
Gosh, I don't want to get up.
Gosh ខ្ញុំមិនចង់ក្រោកទេ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I'm so tired.
ខ្ញុំ​អស់កម្លាំង​ណាស់។
(Moon Sung)
(ច័ន្ទ សុង)
Yeah, Jae Heon.
បាទ Jae Heon ។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Hey, where are we now?
ហេ ពេលនេះយើងនៅឯណា?
Grandmother, this here
លោកយាយនៅទីនេះ
is a world-famous yacht-
គឺជាទូកទេសចរណ៍ដ៏ល្បីល្បាញលើពិភពលោក
yachting center.
មជ្ឈមណ្ឌលជិះទូក។
- Yacht? - Yes.
- ទូកក្តោង?  - បាទ។
Then, one of mine should be here somewhere, too.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំម្នាក់គួរតែនៅទីនេះនៅកន្លែងណាមួយផងដែរ។
What!
ស្អី!
Is it this one?
តើនេះឬ?
- What, really? - Yeah.
- តើអ្វីទៅ?  - បាទ។
- What... - Try looking for it.
- អ្វី ... - ព្យាយាមរកវា។
Wait, then...
ចាំ...
is it this one?
តើនេះឬ?
Yeah, it seems like it.
បាទ វាហាក់បីដូចជាវា។
Wow...
វ៉ោ​វ...
This yacht is yours, Grandmother?
ទូកនេះជារបស់អ្នកយាយ?
I'm just joking!
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងទេ!
It's fun to tease my Moon Sung like this.
សប្បាយ​ណាស់​ដែល​បាន​ចំអក​ឲ្យ​ Moon Sung របស់​ខ្ញុំ​បែប​នេះ។
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
I really thought that was for real.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​ពិត។
Grandmother!
លោកយាយ!
Hey, who is that?
ហេ នោះជាអ្នកណា?
Isn't that Se Yeon?
នោះមិនមែនជា Se Yeon មែនទេ?
Grandmother.
យាយ។
Look over there.
មើល​ទីនោះ។
Grandmother!
លោកយាយ!
What is she doing here?
តើនាងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Huh?
ហ៎?
Cheers!
ជយោ!
Grandmother, let's only go through the motions.
យាយ​អើយ សូម​ឲ្យ​តែ​ដើរ​តាម​ចលនា។
Hey, how did you manage to come here, Se Yeon?
ហេ ម៉េចក៏ឯងមកទីនេះ Se Yeon?
I came because I wanted to see you, Grandmother.
ខ្ញុំមកព្រោះចង់ជួបលោកយាយ។
It's really nice here.
វាពិតជាល្អណាស់នៅទីនេះ។
Yeah, it's really nice.
បាទ វាពិតជាល្អណាស់។
Se Yeon.
សេយ៉ុន។
Yes.
បាទ។
You look just like me when I was younger.
អ្នកមើលទៅដូចខ្ញុំកាលពីក្មេង។
If I was born in this generation,
បើខ្ញុំកើតក្នុងជំនាន់នេះ
I would look just like you.
ខ្ញុំនឹងមើលទៅដូចអ្នកដែរ។
Come on, Grandmother.
សូមអញ្ជើញមកលោកយាយ។
You probably wouldn't be this pretty like me.
អ្នកប្រហែលជាមិនស្អាតដូចខ្ញុំទេ។
I'm sure I'd be prettier, not worse.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំនឹងស្អាតជាង មិនអាក្រក់ជាងនេះទេ។
Hey, if you keep this up, you'll fuel my competitive spirit.
ហេ៎ បើអ្នកបន្តរឿងនេះ អ្នកនឹងជំរុញទឹកចិត្តប្រកួតប្រជែងរបស់ខ្ញុំ។
You know, Grandmother?
ដឹងទេលោកយាយ?
Noona, it would be good for you to stop here.
Noona វាជាការល្អសម្រាប់អ្នកដែលឈប់នៅទីនេះ។
I mean, you are pretty. You're pretty, but...
ខ្ញុំចង់និយាយថាអ្នកស្អាតណាស់។  អូនស្អាតទេ តែ...
It's quite fascinating.
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
He looks...
គាត់​មើល​ទៅ...
exactly like Young Hoon's father, whom I got separated from in the North.
ដូចឪពុករបស់ Young Hoon ដែលខ្ញុំបានបែកគ្នានៅភាគខាងជើង។
Oh. I see!
អូ។  ខ្ញុំ​ឃើញ!
Grandfather?
ជីតា?
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
Seeing you two sitting side by side like this...
ឃើញអ្នកទាំងពីរអង្គុយក្បែរគ្នាបែបនេះ...
This, too, is quite fascinating.
នេះផងដែរគឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
It reminds me of the old days.
វារំឭកខ្ញុំពីថ្ងៃចាស់។
Although it's so far in the past
ថ្វីបើវាកន្លងផុតទៅរហូតមកដល់ពេលនេះ
to call it the old days...
ហៅវាថាថ្ងៃចាស់...
Are you okay, Grandmother?
មិនអីទេលោកយាយ?
Gosh, damn it.
Gosh, damn វា។
Whoa, you scared me!
អូអ្នកខ្លាចខ្ញុំ!
Oh, you're here?
អូ អ្នកនៅទីនេះ?
Oh, no. It's not like that.
អូ​ទេ។  វាមិនដូចនោះទេ។
Hey,
ហេ!
he says...
គាត់​និយាយ​ថា...
he put your father's birthday as the passcode for the lock.
គាត់ដាក់ថ្ងៃកំណើតរបស់ឪពុកអ្នកជាលេខសម្ងាត់សម្រាប់សោ។
So, I was kind of curious about when your father's birthday was...
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​ដឹង​ថា តើ​ថ្ងៃ​ណា​ដែល​ឪពុក​អ្នក​ជា​ថ្ងៃ​ខួប​កំណើត...
Try opening it.
ព្យាយាមបើកវា។
Your father's birthday.
ថ្ងៃកំណើតរបស់ឪពុកអ្នក។
Birthday...
ខួបកំណើត...
Aigoo! Wow!
ហ្គូ!  វ៉ោ​វ!
It was true!
វាជាការពិត!
Gosh, Sang Cheol hyung, this guy...
Gosh, Sang Cheol hyung, បុរសម្នាក់នេះ ...
He doesn't look that way, but he's quite detail-oriented.
គាត់​មើល​ទៅ​មិន​ដូច​នោះ​ទេ ប៉ុន្តែ​គាត់​មាន​លក្ខណៈ​លម្អិត​ណាស់។
The fact that he decided to put
ការពិតដែលថាគាត់បានសម្រេចចិត្តដាក់
the birthday of someone who passed away
ថ្ងៃកំណើតរបស់នរណាម្នាក់ដែលបានទទួលមរណភាព
means this money isn't from me but from your father.
មាន​ន័យ​ថា​លុយ​នេះ​មិន​មែន​មក​ពី​ខ្ញុំ​ទេ ប៉ុន្តែ​បាន​មក​ពី​ឪពុក​របស់​អ្នក។
And so...
ហើយ​ដូច្នេះ...
you have the right to receive this money as a member of this family.
អ្នកមានសិទ្ធិទទួលបានប្រាក់នេះក្នុងនាមជាសមាជិកនៃគ្រួសារនេះ។
It carries that sort of meaning.
វាមានអត្ថន័យបែបនេះ។
Hey,
ហេ!
let's open it and check what's inside.
ចូរយើងបើកវា ហើយពិនិត្យមើលអ្វីដែលនៅខាងក្នុង។
Also,
ផងដែរ
although she couldn't hold a memorial service for your father
ទោះបីជានាងមិនអាចប្រារព្ធពិធីរំលឹកដល់ឪពុករបស់អ្នកក៏ដោយ។
because she didn't know when he passed,
ព្រោះមិនដឹងថាគាត់ឆ្លងពេលណា
but the Chairwoman personally made
ប៉ុន្តែ​ប្រធាន​បាន​ធ្វើ​ដោយ​ផ្ទាល់
seaweed soup every year on his birthday
ស៊ុបសារ៉ាយសមុទ្រជារៀងរាល់ឆ្នាំនៅថ្ងៃខួបកំណើតរបស់គាត់។
and put it on the table,
ហើយដាក់វានៅលើតុ
so everyone in the family knows his birthday.
ដូច្នេះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ក្នុង​គ្រួសារ​ដឹង​ពី​ថ្ងៃ​កំណើត​របស់​គាត់។
You sure you don't want to try opening it?
អ្នកប្រាកដជាមិនចង់សាកល្បងបើកវាទេ?
Come on, try opening it.
មក សាកល្បងបើកវា។
I'm not interested.
ខ្ញុំ​មិន​ចាប់អារម្មណ៍​ទេ។
Moon Sung.
មូន សុង។
Hey!
ហេ!
Gosh, it wouldn't have made a dent even if I took a bundle from it.
Gosh វានឹងមិនធ្វើឱ្យមានស្នាមប្រេះទេបើទោះបីជាខ្ញុំបានយកបាច់ពីវាក៏ដោយ។
This guy is so meticulous.
បុរស​នេះ​មាន​ភាព​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ណាស់។
Hey, hold onto that liver.
ហេ កាន់ថ្លើមនោះ។
He'll give me a call soon.
គាត់នឹងទូរស័ព្ទមកខ្ញុំឆាប់ៗនេះ។
Yeah.
បាទ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Are you sure you got a liver that's suitable for Comrade Jin Sook?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​មាន​ថ្លើម​ដែល​ស័ក្តិសម​សម្រាប់​សមមិត្ត Jin Sook ទេ?
Of course! Did you ever see me lie?
ពិតប្រាកដ​ណាស់!  ធ្លាប់ឃើញខ្ញុំកុហកទេ?
Loosen this!
បន្ធូរអារម្មណ៍នេះ!
Is it also true we can get surgery if we have the money?
តើ​យើង​អាច​វះកាត់​បាន​ដែរ​ឬ​ទេ បើ​យើង​មាន​លុយ?
Read it!
អាន​វា!
(To Moon Sung)
(ជូនលោក មូន សុង) អានហើយ!
Don't you even recognize your wife's handwriting?
មិន​ស្គាល់​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់​ប្រពន្ធ​ឬ?
Rhee Moon Sung, I see you're back.
Rhee Moon Sung ខ្ញុំឃើញអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
If you make sure she undergoes surgery and recovers well,
បើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​នាង​ធ្វើ​ការ​វះ​កាត់​ហើយ​ជា​សះស្បើយ
you can have the rest of the money.
អ្នកអាចមានប្រាក់ដែលនៅសល់។
- What? - If you'll take off with the money,
- អ្វី?  - ប្រសិនបើអ្នកនឹងដកប្រាក់
remember this neck rope.
ចងចាំខ្សែកនេះ។
When I go back and confirm that Comrade Jin Sook is well,
ពេលខ្ញុំត្រឡប់ទៅវិញ បញ្ជាក់ថា សមមិត្ត Jin Sook សុខសប្បាយជាទេ
I'll give you this much more.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវចំនួននេះបន្ថែមទៀត។
Really?
ពិតជា?
(To my only star...)
(ចំពោះតារាតែមួយរបស់ខ្ញុំ...)
To my only star,
ជូនចំពោះតារាតែមួយរបស់ខ្ញុំ
Comrade Moon Sung.
សមមិត្ត មូន សុង។
They say that for those whose lives are arduous,
ពួកគេនិយាយថាសម្រាប់អ្នកដែលមានជីវិតលំបាក។
your body is your wealth,
រាងកាយរបស់អ្នកគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នក
and your health is the promise of the future.
ហើយសុខភាពរបស់អ្នកគឺជាការសន្យានៃអនាគត។
But I have become your wife
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានក្លាយជាប្រពន្ធរបស់អ្នក។
with such a weak body.
ជាមួយនឹងរាងកាយទន់ខ្សោយបែបនេះ។
So I am so sorry.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ខ្លាំង​ណាស់។
I've cried so many nights
ខ្ញុំបានយំច្រើនយប់
whenever I saw you leaving
នៅពេលណាដែលខ្ញុំឃើញអ្នកចាកចេញ
to take on all sorts of vicious jobs
ដើម្បីទទួលយកការងារអាក្រក់គ្រប់ប្រភេទ
because of me.
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ។
Whenever that happened,
នៅពេលណាដែលបានកើតឡើង
I prayed to God
ខ្ញុំបានអធិស្ឋានដល់ព្រះ
I've never seen.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញទេ។
Either restore my health,
ទាំងសុខភាពខ្ញុំផង
or take me away quickly
ឬនាំខ្ញុំទៅឆ្ងាយ
so that you could be free from your burden.
ដូច្នេះអ្នកអាចរួចពីបន្ទុករបស់អ្នក។
I feel like it's such a relief that you've gotten a chance
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា វាជាការធូរស្បើយមួយដែលអ្នកមានឱកាស
to see your Grandmother.
ដើម្បីជួបជីដូនរបស់អ្នក។
Since I've never been able to properly tell you,
តាំងពីខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានត្រឹមត្រូវ
I write this letter
ខ្ញុំសរសេរសំបុត្រនេះ។
to express my feelings.
ដើម្បីបង្ហាញពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
Grandmother.
យាយ។
What do you think of the southern sea?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាចំពោះសមុទ្រភាគខាងត្បូង?
It seems...
វា​ហាក់បីដូចជា...
the sea is just the sea.
សមុទ្រគឺគ្រាន់តែជាសមុទ្រ។
Now that I look at it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំមើលវា,
it's just the sea.
វាគ្រាន់តែជាសមុទ្រ។
It turns out that
វាប្រែថា
I was looking at it with a different heart.
ខ្ញុំសម្លឹងមើលវាដោយបេះដូងផ្សេង។
Grandmother!
លោកយាយ!
Grandmother.
យាយ។
Stay here for just a moment.
ស្នាក់នៅទីនេះមួយភ្លែត។
Noona, I won't drag this on.
Noona ខ្ញុំនឹងមិនអូសរឿងនេះទេ។
For today, I'm not Yoo Jae Heon,
សម្រាប់ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំមិនមែន Yoo Jae Heon ទេ
but I am Rhee Moon Sung.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គឺ​ Rhee Moon Sung។
So, for today...
ដូច្នេះសម្រាប់ថ្ងៃនេះ...
it would be good if you could treat me
វាជាការល្អប្រសិនបើអ្នកអាចព្យាបាលខ្ញុំបាន
as the cousin you like, Rhee Moon Sung.
ដូចបងប្អូនជីដូនមួយដែលអ្នកចូលចិត្ត Rhee Moon Sung ។
Okay.
យល់ព្រម។
Moon Sung.
មូន សុង។
(Hungnam, 1947)
(Hungnam, 1947)
(Hungnam Jang)
(ហុងណាំ ចាង)
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Water...
ទឹក...
Please give me some water...
សុំទឹកបន្តិច...
Hey!
ហេ!
Why are you like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែបនេះ?
Wake up, please!
សូមភ្ញាក់ឡើង!
Hey!
ហេ!
Are you conscious?
តើអ្នកដឹងខ្លួនទេ?
Drink some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Where did you come from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
Your appearance is beyond words...
រូបរាងរបស់អ្នកគឺហួសពីការនិយាយ ...
I was...
ខ្ញុំ​គឺ...
heading down from Manchuria,
ចេញដំណើរពីម៉ាន់ជូរី
but I took a detour to visit my hometown since it's been so long,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើដំណើរផ្លូវវាងទៅលេងស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំតាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
but then it got dark.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកវាបានងងឹត។
I just...
ខ្ញុំ​ុ​ទើបតែ...
entered the first house that was still lit, and...
ចូល​ដល់​ផ្ទះ​ដំបូង​ដែល​នៅ​តែ​ភ្លឺ​ហើយ...
Manchuria...
ម៉ាន់ជូរី...
The times are such.
ពេលវេលាគឺបែបនេះ។
Now that a new age has begun,
ឥឡូវនេះយុគសម័យថ្មីបានចាប់ផ្តើមហើយ
we need to prioritize the pen
យើងត្រូវកំណត់អាទិភាពប៊ិច
over the gun.
ពីលើកាំភ្លើង។
I was on my way to Gyeongseong♪ to study (Previous name for Seoul)
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅ Gyeongseong♪ ដើម្បីសិក្សា (ឈ្មោះពីមុនសម្រាប់សេអ៊ូល)
and stopped by
ហើយបានឈប់ដោយ
my hometown for one last time.
ស្រុកកំណើតខ្ញុំជាលើកចុងក្រោយ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Well...
អញ្ចឹង...
thank you.
សូមអរគុណ។
Yes.
បាទ។
♫ Even if we discover the start ♫
♫ ទោះបីជាយើងរកឃើញការចាប់ផ្តើមក៏ដោយ ♫
- Here you go. - Thank you.
- នេះឯងទៅ។  - សូមអរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
♫ We can't perceive the end ♫
♫ យើងមិនអាចយល់ដល់ទីបញ្ចប់ ♫
Eat this while on your way.
ញ៉ាំអាហារនេះពេលកំពុងធ្វើដំណើរ។
♫ Love is something ♫
♫ ស្នេហាជាអ្វី ♫
You didn't have to...
អ្នកមិនចាំបាច់...
Thank you.
សូមអរគុណ។
♫ But in the end, you're left crying alone ♫
♫ តែចុងក្រោយ អូនយំម្នាក់ឯង ♫
I'm...
ខ្ញុំ...
Rhee Jong Moon.
រី ជុងមូន។
My name's Rhee Jong Moon.
ខ្ញុំឈ្មោះ រី ជុងមូន។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
My name's Geum Soon.
ខ្ញុំឈ្មោះ Geum Soon ។
Ja Geum Soon.
Ja Geum Soon ។
♫ Get longer and longer ♫
♫ កាន់តែយូរ ♫
Geum Soon...
Geum Soon...
Ja Geum Soon...
Ja Geum Soon...
Then...
បន្ទាប់មក...
I'll be on my way.
ខ្ញុំនឹងទៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
♫ Because the love remains ♫
♫ ព្រោះស្នេហ៍នៅតែមាន ♫
♫ When we separate, leave with words unsaid ♫
♫ ពេលយើងបែកគ្នា ចាកចេញដោយពាក្យមិននិយាយ ♫
♫ For the next time, the next time for sure ♫
♫ ចាំលើកក្រោយទៀត ♫
♫ Because it felt like we'd meet someday ♫
♫ ព្រោះមានអារម្មណ៍ថា ពួកយើងនឹងជួបគ្នានៅថ្ងៃណាមួយ ♫
♫ Because it felt like I shouldn't forget it ♫
♫ព្រោះវាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមិនគួរភ្លេចវា♫
Grandmother, where should we go now?
យាយតើយើងគួរទៅណាឥឡូវនេះ?
Grandmother, Se Yeon noona bought coffee for us.
លោកយាយ Se Yeon noona ទិញកាហ្វេអោយពួកយើង។
Grandmother.
យាយ។
- Grandmother. - Grandmother?
- យាយ។  - យាយ?
Grandmother!
លោកយាយ!
- Grandmother!
-លោកយាយ!  -លោកយាយ!
She's stabilized.
នាងមានស្ថេរភាព។
Really? That's a relief...
ពិតជា?  នោះជាការធូរស្បើយ...
What do you mean, that's a relief?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ​?
What's a relief?
តើអ្វីជាការធូរស្បើយ?
Excuse me?
អត់ទោស?
When I said that, I meant she's past the critical point where she could pass away at any moment.
ពេល​ខ្ញុំ​និយាយ​បែប​នេះ ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា នាង​បាន​ឆ្លង​ផុត​ចំណុច​សំខាន់​ដែល​នាង​អាច​ឆ្លង​ផុត​ពេល​ណា​ក៏​បាន។
Nothing's changed.
គ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
Then...
បន្ទាប់មក...
Grandmother is...
លោកយាយគឺ...
It's already been a while since it's spread into her bones.
វា​មួយ​រយៈ​ហើយ​ដែល​វា​រាលដាល​ដល់​ឆ្អឹង​របស់​នាង។
It wouldn't be strange if she were to pass away right now.
វាមិនមែនជារឿងចម្លែកទេ ប្រសិនបើនាងត្រូវស្លាប់នៅពេលនេះ។
She's managed to get past the critical point
នាងអាចឆ្លងផុតចំណុចសំខាន់
but it'd be good to prepare yourselves to let her go.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​ល្អ​ក្នុង​ការ​រៀបចំ​ខ្លួន​ដើម្បី​ឱ្យ​នាង​ទៅ។
Until the Chairwoman regains consciousness,
ទាល់តែលោកប្រធានដឹងខ្លួនឡើងវិញ។
try to avoid visiting her.
ព្យាយាមជៀសវាងការមកលេងនាង។
I'm sorry, Noona.
ខ្ញុំសុំទោស Noona ។
About what?
អំពី​អ្វី?
I feel like
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
Grandmother pushed herself too much because of me.
យាយ​រុញ​ខ្លួន​ឯង​ខ្លាំង​ពេក​ព្រោះ​ខ្ញុំ។
It really sunk in
វាពិតជាលិចនៅក្នុង
while the doctor was speaking.
ខណៈពេលដែលគ្រូពេទ្យកំពុងនិយាយ។
She must have been in so much pain,
នាងច្បាស់ជាឈឺខ្លាំងណាស់
but because she looked so happy,
ប៉ុន្តែដោយសារតែនាងមើលទៅសប្បាយចិត្ត
I wasn't able to pick up on it.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​យក​វា​បាន​ទេ។
It's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
Ever since you came,
តាំងពីអ្នកមក
Grandmother's been happy.
ជីដូនបានសប្បាយចិត្ត។
Her laughter
សំណើចរបស់នាង
was like the sound of music to my ears.
គឺដូចជាសំឡេងតន្ត្រីដល់ត្រចៀកខ្ញុំ។
I guess that's why I couldn't end this performance, either.
ខ្ញុំគិតថា នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចបញ្ចប់ការសម្តែងនេះផងដែរ។
The end I knew was approaching,
ទីបញ្ចប់ដែលខ្ញុំដឹងថាជិតមកដល់ហើយ
but it's an end I can't prevent
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​បញ្ចប់​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​រារាំង​បាន។
even though I prepared for it.
ទោះបីជាខ្ញុំរៀបចំសម្រាប់វាក៏ដោយ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The doctor says she's managed to pass the critical point,
វេជ្ជបណ្ឌិតនិយាយថា នាងបានឆ្លងផុតចំណុចសំខាន់
but she's not in a state where we can let down our guard.
ប៉ុន្តែ​នាង​មិន​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ស្ថានភាព​ដែល​យើង​អាច​បន្ថយ​ការ​យាម​របស់​យើង​បាន​ទេ។
Ahjussi!
អាជូស៊ី!
Grandmother's okay, right?
យាយមិនអីទេ?
She's okay, right?
នាងមិនអីទេមែនទេ?
Yeah. Our Grandmother is not just any grandmother.
បាទ។  ជីដូនរបស់យើងមិនមែនគ្រាន់តែជាជីដូនទេ។
There's no way. Fighting, Grandmother.
គ្មានផ្លូវទេ។  ប្រយុទ្ធ, ជីដូន។
There's no way...
គ្មានផ្លូវទេ...
- Oppa! - Get up, you asshole.
-អូប៉ា!  - ក្រោកឡើងអ្នក asshole ។
Get up!
ក្រោក​ឡើង!
Why are you suddenly acting up like that!
ម៉េចក៏ស្រាប់តែធ្វើបែបនេះ!
- Let go of me. - It happened while on a trip to make her happy.
- លែងខ្ញុំទៅ។  - វាបានកើតឡើងខណៈពេលដែលកំពុងធ្វើដំណើរដើម្បីធ្វើឱ្យនាងសប្បាយចិត្ត។
Is that his fault?
តើនោះជាកំហុសរបស់គាត់ទេ?
I told you to let go of me!
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ឲ្យ​លែង​ខ្ញុំ!
Why are you acting like this between brothers?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះរវាងបងប្អូន?
Hey!
ហេ!
Brothers! Yeah?
បងប្អូន!  បាទ?
He's our brother?
គាត់ជាប្អូនរបស់យើង?
Come on, stop it!
មក ឈប់!
Go ahead and say it with your own lips! Do it!
ទៅមុខហើយនិយាយវាដោយបបូរមាត់របស់អ្នក!  ធ្វើ​វា!
Se Joon.
សែ ជុន។
Let's stop this.
សូម​បញ្ឈប់​ការ​នេះ​។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why are you doing this all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះភ្លាមៗ?
He was weird from the start.
គាត់ចម្លែកតាំងពីដំបូង។
From the very start!
តាំងពីដើមមក!
- I should've gotten rid of him sooner- - Stop it!
- ខ្ញុំគួរតែកម្ចាត់គាត់ឱ្យឆាប់ - - បញ្ឈប់វា!
Grandmother hasn't regained consciousness yet.
យាយមិនទាន់ដឹងខ្លួននៅឡើយទេ។
Stop making a commotion here. Let's go home and talk!
ឈប់បង្កចលាចលនៅទីនេះ។  តោះទៅផ្ទះនិយាយគ្នាលេង!
It won't be good if it gets infected. Let me see it just once.
វានឹងមិនល្អទេប្រសិនបើវាឆ្លង។  ឲ្យ​ខ្ញុំ​មើល​ម្តង។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Doesn't it hurt?
ឈឺអត់?
It hurts.
វាឈឺណាស់។
It'll hurt even more tomorrow...
ថ្ងៃស្អែកកាន់តែឈឺចាប់...
I want to hurt.
ខ្ញុំចង់ឈឺចាប់។
It's better that my lip hurts.
វាប្រសើរជាងដែលបបូរមាត់របស់ខ្ញុំឈឺ។
Just let me be.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំក្លាយជា។
I'm scared.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
The fact that we need to reveal the truth to everyone
ការពិតដែលយើងត្រូវបង្ហាញការពិតដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា
feels like I've become a witch having to stand before trial.
មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​មេធ្មប់​ដែល​ត្រូវ​ឈរ​មុន​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ។
Will Grandmother...
តើលោកយាយនឹង...
be okay?
មិនអីទេ?
♫ O sunset, O dandelion, convey my feelings ♫
♫ ឱ​ថ្ងៃ​លិច ឱ​ដួង​ចន្ទន៍​អើយ បង្ហាញ​អារម្មណ៍​ខ្ញុំ ♫
♫ To the place where my love is, ride the wind and fly there ♫
♫ ទៅ​កន្លែង​ដែល​ស្នេហ៍​ខ្ញុំ ជិះ​ខ្យល់​ទៅ​ទីនោះ ♫
♫ Following the hollow light, they must be somewhere there ♫
♫ ដើរតាមពន្លឺប្រហោង ពួកគេត្រូវតែនៅកន្លែងណាមួយនៅទីនោះ ♫
♫ In the soundless sky, I want to draw ♫
♫ នៅលើមេឃគ្មានសម្លេង ខ្ញុំចង់គូរ ♫
♫ At least a love like this, drawing it because I was unable to treasure it ♫
♫ យ៉ាងហោចណាស់ក៏ស្រលាញ់បែបនេះដែរ គូរវាព្រោះខ្ញុំមិនអាចរក្សាវាទុកបាន ♫
♫ Under the same sky, there's just one fate ♫
♫ ក្រោមមេឃតែមួយ មានវាសនាតែមួយ ♫
♫ That is what I want to believe, as I open my eyes ♫
♫ នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ជឿ នៅពេលខ្ញុំបើកភ្នែក ♫
♫ Blue rivers, convey my feelings ♫
♫ ទន្លេពណ៌ខៀវ បង្ហាញពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ ♫
♫ To the place where my love is, flowing on through the months ♫
♫ ទៅកន្លែងដែលស្នេហ៍ខ្ញុំហូរកាត់ខែ ♫
♫ To the far and distant path, they must be somewhere there ♫
♫ ទៅផ្លូវឆ្ងាយ និងឆ្ងាយ ពួកគេត្រូវតែនៅកន្លែងណាមួយ ♫
♫ I tightly hug the faded memory in my chest ♫
♫ ខ្ញុំ​ឱប​អនុស្សាវរីយ៍​ដែល​រសាត់​ក្នុង​ទ្រូង​យ៉ាង​ណែន ♫
♫ I want to hold you again ♫
♫ខ្ញុំចង់កាន់អ្នកម្តងទៀត♫
♫ At least a love like this, drawing it because I was unable to treasure it ♫
♫ យ៉ាងហោចណាស់ក៏ស្រលាញ់បែបនេះដែរ គូរវាព្រោះខ្ញុំមិនអាចរក្សាវាទុកបាន ♫
♫ Under the same sky, there's just one fate ♫
♫ ក្រោមមេឃតែមួយ មានវាសនាតែមួយ ♫
♫ What we can't forget are our good memories ♫
♫ អ្វីដែលយើងមិនអាចបំភ្លេចបានគឺការចងចាំដ៏ល្អរបស់យើង ♫
♫ Not each other ♫
♫ មិនមែនគ្នាទេ ♫
♫ What we need to endure is our separation ♫
♫ អ្វីដែលយើងត្រូវស៊ូទ្រាំគឺការបែកគ្នា ♫
(Curtain Call)
(Curtain Call)
Who are these people?
តើមនុស្សទាំងនេះជានរណា?
These guys are...
បុរសទាំងនេះគឺ...
We are actors.
យើងជាតារាសម្ដែង។
♫ We loved each other ♫
♫ យើងស្រលាញ់គ្នា ♫
Nice to meet you. I'm Rhee Moon Sung.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។  ខ្ញុំឈ្មោះ រី មូនស៊ុង។
We're going to proceed with the sale process.
យើងនឹងបន្តដំណើរការលក់។
Grandmother is still alive.
ជីដូននៅរស់។
Curtain Call?
វាំងននហៅ?
♫ We loved each other ♫
♫ យើងស្រលាញ់គ្នា ♫
I miss him.
ខ្ញុំ​នឹក​គាត់។
If she committed any sin, it would be in her longing.
ប្រសិន​បើ​នាង​បាន​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​បាប​អ្វី​មួយ វា​នឹង​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ការ​ប្រាថ្នា​របស់​នាង។
♫ We loved, we loved, we loved ♫
♫ យើងស្រឡាញ់ យើងស្រឡាញ់ យើងស្រឡាញ់ ♫
I want to show her
ខ្ញុំចង់បង្ហាញនាង
the performance that I created for just one person.
ការសម្តែងដែលខ្ញុំបង្កើតសម្រាប់មនុស្សតែម្នាក់។
♫ While losing everything ♫
♫ ពេលបាត់បង់គ្រប់យ៉ាង ♫